# Javascript란?

## 정의

- 정적인 웹 페이지에 동적인 동작을 하기 위해 만든 프로그래밍 언어
- Javascript로 작성 된 프로그램을 스크립트(Script)이라고 정의
  - 스크립트는 HTML 문서에 작성 할 수 있다
    - ,HTML 문서를 브라우저에서 불러올 때 자동으로 실행 된다
    - 스크립트는 [컴파일(Compiling)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Compile) 없이 보통의 문자 형태로 작성 및 실행이 가능하다

## Javascript Engine

- 자바스크립트는 자바스크립트 엔진(Javascript Engine)이라 불리는 프로그램이 동작 가능한 모든 장치에서 동작
  - Javascript의 동작 범위
    - 브라우저
      - 브라우저엔 자바 스크립트 가상 머신 이라 불리는 엔진이 내장
        - 자바 스크립트 가상 엔진의 종류
          - V8
            - Chrome
            - Opera
          - SpiderMonkey
            - Firefox
          - Trident 혹은 Chakra
            - IE
          - ChakraCore
            - Microsoft Edge
          - SquirrelFish
            - Safari
    - 서버
  - Javascript Engine의 동작 방식
    - Javascript Engine이 작성된 스크립트를 구문 분석 한다.
    - 구문 분석 된 스크립트를 기계어로 변환 한다.
    - 기계어로 변환 된 코드(Code)를 실행 한다.

## 브라우저에서 가능한 일

- 브라우저에서 자바 스크립트로 가능한 일은 다음과 같다.
  - 웹 페이지에 새로운 HTML 요소를 추가하거나 기존 HTML 요소의 변경하기
  - HTML 요소에 적용되는 CSS의 속성을 수정하기
  - 마우스의 동작이나 키보드의 동작 등과 같은 사용자와의 상호 작용에 반응하기
  - 네트워크를 통해 원격 서버에 작업을 요청한다.
    - 네트워크를 통해 원격 서버에 파일의 다운로드 및 업로드하기
      - [AJAX](<https://en.wikipedia.org/wiki/Ajax_(programming)>)
      - [COMET](<https://en.wikipedia.org/wiki/Comet_(programming)>)
  - [쿠키(Cookie)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Cookie)
    - 쿠키를 가져 온다
    - 쿠키를 설정 한다
  - 클라이언트 측에 데이터 저장하기
    - 지역 저장소(Local storage)

## 브라우저에서 불가능한 일

- 브라우저는 악성 웹 페이지가 개인 정보에 접근하거나 사용자의 데이터를 손상 하는 것을 방지하기 위한 제약 조건을 설정해두었다.
  - 제약 조건
    - 웹 페이지 내 스크립트는 저장 장치에 저장된 임의의 파일을 읽거나, 쓰고 복사하거나 실행할 때 제약을 받을 수 있다.
      - 운영체제가 지원하는 기능을 브라우저가 사용하지 못하게 하기 위함이다
      - 사용자와의 상호 작용을 위한 특정한 상황에서만 파일 접근을 허용한다
    - 카메라나 마이크 같은 장치와 상호 작용을 하기 위해서는 사용자의 명시적인 허가를 요구한다.
    - 기본적으로 브라우저 내 각 탭과 창은 서로의 정보를 알 수 없다.
      - 단, 자바스크립트를 사용해 한 창에서 새로운 창을 열 때는 예외가 적용 된다
        - 이 경우에도 도메인이나 프로토콜, 포트가 다를 경우 다른 웹 페이지에 접근이 불가능하다.
      - 이러한 제약 사항을 동일 출처 정책(Same Origin Policy)이라고 칭함
  - 제약 조건의 존재 이유는 사용자의 보안을 위함이다.

## 자바스크립트의 강점

- HTML 및 CSS의 완전한 통합이 가능하다
- 간단한 일은 간단하게 처리할 수 있게 해준다.
- 모든 주요 브라우저에서 지원하고, 기본 언어로 사용 된다.

## 요약

- 자바스크립트는 브라우저에 쓸 목적으로 고안된 언어이지만, 현재 다양한 환경에서 사용되고 있다.
- 자바스크립트는 브라우저 환경에서 가장 널리 사용되는 언어로 자리 잡고 있다.
- HTML 및 CSS와 완전한 통합이 가능하다
